 
委 托 代 理 合 同

（202 ）  代字第     号
委托人：        
住所地：                     电话：              
受托人：xx律师事务所。
法定代表人（负责人）：孟xx        职务：主任
住所地：xx省xx市xx区xx路xx号，电话：0000000000。
委托人因与                                       纠纷一案，委托人与受托人就委托代理事宜，经平等协商，自愿订立本合同，以供双方共同遵守执行。
一、受托人接受委托后，指派律师                、律师助理            为委托人的              (代理阶段)代理人。
二、代理权限为：            （一般代理或特别代理）。
一般代理的权限为：拟写诉讼（仲裁）文书、起诉（立案）、应诉、调查取证、参加庭审、签收诉讼（仲裁）法律文书等诉讼活动。
特别代理的权限（根据相应的代理阶段据实确定）为：承认、变更、放弃诉讼（仲裁）请求，决定是否调解、和解并签订调解、和解协议，提起反诉或上诉，代为申请执行并收付执行款物，以及行使与案件有关的其他诉讼权利。
三、根据《毕节市律师协会律师服务收费指导意见》及相关规定，委托人应当向受托人支付的代理费大写          （¥：          ），定于       年     月   日前付清。
委托人应当以直接汇入受托人单位银行账户或支付给持有受托人单位签章票据（收据或发票）的人员的方式付费，不得私自向受托人单位的律师、律师助理或其他工作人员支付任何费用。否则，由此产生的法律后果与受托人单位无关。
四、委托人必须如实全面地向受托人陈述案情，提供证据及证据线索，并不得有下列行为：
1、隐瞒案情；2、伪造证据；3、虚假陈述；4、利用受托人提供法律服务谋取非法利益的其他行为。
受托人发现委托人有前列情形之一时，有权单方终止本合同的履行，所收委托人的一切费用概不予退还。
五、受托人必须尽职尽责，依法维护委托人利益，并不得有下列行为：
1、与委托人的对方当事人及其代理人恶意串通，损害委托人的利益；2、接受委托人的对方当事人及其代理人的吃请或其他贿赂；3、指派其他律师担任同一案件中对方当事人的代理人；4、泄露委托人的商业秘密或个人隐私；5、其他损害委托人合法利益的行为。
六、委托人不得以下列理由解除本合同：
1、与对方当事人自行协商、和解；2、法院主持调解结案；3、委托人自己撤诉或放弃权利；4、对方当事人撤诉或主动履行义务；5、未经法院判决应当解除合同的其他理由。
七、受托人在履行本合同过程中，如出现下列情形，委托人可以解除本合同并要求受托人退费：
1、经人民法院判决确认，受托人实施了损害委托人合法权益的行为；2、受托人无正当理由明确表示不履行代理义务；3、受托人代理义务未履行完毕之前，丧失执业资格。
八、委托人不得以下列理由要求受托人退费：
1、案件败诉；2、裁判文书确定的利益未实现或未能达到委托人的预期目的；3、案件出现本合同第六条规定的情形；4、未经法院判决受托人应当退费的其他理由。
九、因履行本合同过程中引起的或本合同有关的任何争议，不能协商解决的，双方共同选择以下第    种方式解决：
1.由受托人住所地法院管辖。2.提请            仲裁委员会按该会仲裁规则进行仲裁。
十、本合同自双方签字和盖章之日起生效。
十一、本合同未尽事宜，由双方本着平等、自愿、合法的原则，协商解决。
十二、本合同一式二份，双方各持一份。
   十三、特别约定：                                                                                                                                                                          
 
                                         
委托人签章：                            受托人签章：  
法定代表人（负责人）：                   负责人签章：
                           202 年  月  日
